対象とするデータが確率の場合のばらつきについてどのように見ていけばよいのか、学習をしていきましょう。
なお、今回学んでいく内容というのも直感的な解釈となります。
実際には数式として成立をしているものとなりますが、数式ですとわかるようなわからないような感じになってしまいますので、直感的にです
ね、理解をしていこうと思います。
知識を深めたい方はさらにですね、追加でネットとかで調べていただくというのがいいかもしれません。
結論から申し上げます。
確率の場合。
今回の場合ですと、成約率が1%という数字でした。
この場合におけるばらつきがどうなるのかというと、それはピー掛ける1品となります。
はい、これが何なんだという話になってくるかと思います。
で、ここからですね、これが何を意味するのかというところについて、一つ例を挙げてお話をしていこうと思います。
ピーというのは何らかの確率を示しています。
ここで、例えば1枚のコインがあったと想定しましょう。
で、このコインがもし仮にとてつもなくいびつで表しか出ないということを考えたとします。
そして、表が出る確率をピーとします。
すると、ピーというのは100%です。
絶対表が出るから1.0です。
数値としては、この数値をピー掛ける1ピーに代入するとどうなるでしょうか。
1品1品ですね。
そうすると、個々のピーに1が入りますので、この1引く1で0になります。
ここが。
なので計算の結果0になります。
つまり、ここから言えるのは、この計算の結果は0。
このピーかける1品をバラツキとした場合、バラツキは全くないということです。
それもそのはず、コインを投げて表しか出ないので何も結果にバラツキは出ないですね。
もう何万回やっても表しか出ないからです。
差が生まれないという事です。
裏が出る確率が100%の場合も一緒です。
ピーを0にすればいいだけですね。
そうすると、1ピーは1ですが、ピーが0なので、結果的には0になります。
同じです。
バラツキが無いという事です。
じゃあ次ですね。
90%表が出るというコインを想定してみましょう。
そうするとピーは0.9という数字が入ります。
0点910.9となりますので、90.1ですね。
となって、答は0.09となります。
同じように計算をしていって、このバラツキが一番大きくなるところはどこになるでしょうか。
考えてみましょう。
これは一番大きくなるのはピーが0.5の場合ですね。
0.5の場合はどうなるのかと言うと。
0.5かける105という形で0.25ですね。
となります。
これをグラフにして表示をしていくとどんな感じになっていくのかというと、イメージはこんな感じですね。
はい、ピーが1の時、ピーが0の時。
そうすると、数値はそれぞれ計算の結果は0になるんですけれども、その間をとっていくにつれて、0.5の時に一番大きくなって、そこから
右と左にピーの値がずれていくに連れて行くことによって数値が小さくなっていくと。
その数値というのは何かというと、分散ばらつきということになります。
ですので、直感的な理解なんですけれども、この品1品というのが何を示しているのかというと、ある確率を考えた場合に、それがどれ
くらい不確実性下、どれぐらいばらつきが大きいかというものを示していると解釈をしていただければと思います。